آنجا مثلاً به خیابان شده و مثلاً امکانش نیست که دیگه اینجا مسجد باشه خب بدل آن فرض بکنید مکانی که مجبور شده فرض کنید شرح داری آنجا را به خیابان تبدیل بکند بدلش را پولش را ور می‌دارند جای دیگه زمین می‌خیرند و آنجا را تبدیل به مسجد می‌کنند.
موسیقی
دوستان عزیز شنونده، سوالی که برایتان می‌خوانم از طریق فضای مجازی به دسته با رسیده به نشانی ادساین زمزم احکام.
کسی که توان مالی نداشته که مهریه خانمش را بپردازد.
و خانم او فوت می‌کند؟ چه تکلیفی دارد؟ لطفا راهنمایی کنید؟
حجرت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت امام خامنه‌ی شهید گفتند.
خانمی که از دنیا رفته ولی شوهرش زنده است و مهریه خانم را نپرداخته است.
آرا ممکن است توانای مالی هم نداشته ولی تاکنون نپرداخته؟
و خانم هم مهریه‌اش را نبخشیده یا به تعبیر دقیق‌تر ابراعظمه نکرده است؟
همچنان طلبکار بوده از دنیا رفته است؟
بله، این آقا باید مهریه‌ی همسرش را به ورثه‌ی این خانم بپردازد، بدهکار است.
اما به هر حال اگر توانایی ندارد طبق دستور قرآن، این ورثه باید مهلت بدهد تا زمانی که توانایی پیدا کند،
و بپردازد، اما به هر حال این مهریه رویشان بدهکار است.
ممکن است ورثه مثلاً فرزندانشان هستند، ببخشند باز هم خوب بخشیدند.
ممکن است بعضی درخواست کنند، بعضی ببخشند.
آنهایی که درخواست کردند و نبخشیدند، باید سهمشان داده شود.
و اگر همه‌ی ورثه درخواست کردند، هر وقت که توانست، باید مثل سایر دویان و بدهکاری‌ها است، باید بپردازد.
سوالی که می‌خواهم براتون بخوانم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت عیدالله مکارم شیرازی.
کسی که به دلیل پیری توانایی روزه گرفتن را ندارد، حکم روزه و کفاره‌اش چگونه می‌شود، لطفا راهنمایی کنید.
و اما پاسخ جناب حجرت‌الاسلام والمسلمین علیان نژاد.
پیرمردها و پیرزن‌هایی که روزه گرفتن برایشان مشکله می‌توانند روزه نگیرند ولی باید برای هر روز یک مد که تقریباً هفصد و پنجاه گرمه گندم یا جو و مانند آن را به فقیر بدهند و بهتر است به جای گندم و جو نان را انتخاب کنند ولی در این صورت احتیاط واجب این است که به اندازه‌ی نان بدهند که گندم خالصش به مقدار هفصد و پنجاه گرم بشود.
در ضمن چنین افرادی اگر در فصل مناسب که هوا ملایم و روزها کوتاهه بتوانند غذای روزهایشان را بگیرند، احتیاطاً است که غذا شو به جا بیارند.
خوب دوستان عزیز شنونده و همراهان خوب برنامه‌ی زمزم احکام به پایان یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم امیدوارم که تونسته باشیم رضایت شما عزیزان را جلب کرده باشیم.
اگر سوالی را برای ما ارسال کردید و هنوز پاسخش را دریافت نکردید، لطفاً قدری تعمل و صبر داشته باشید در اولین فرصت سوالات شما را پاسخ خواهیم داد.
راه ارتباطی را یادآوری می‌کنم که در طول شبانه‌ی روز می‌توانید سوالاتتان را به ما برسانید.
سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماری صفر بیست و پنج.
این تلفن ما هست، یعنی دو تا خط ارتباطی تلفن و همچنین سامانه پیام کوتاه ما، سی هزار پونصد و پنجاه و سه، راهی است که می‌توانید پیامک بدهید و انشاالله جوابگو خواهیم بود و آدرس ما هم در فضای مجازی ادساین زمزم احکام.
ممنونم از همراهی و همدلی شما در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجانمون حضرت مرتضی علی خدا نگهدارتم.
از خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام از عطا و رحمت بی‌حد تو آکنده‌ام ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام گشت آنود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخون بیانیم.
گشت آنود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخون بیا کرم گرچه من خیلی بدمم ما تخون بی ای خدا است و من شرمنده‌ام اغفر زنوبی ای خدا است و من شرمنده‌ام.
تسانی که قرآن را حفظ کردند، قدر این حفظ قرآن را بدانند، این جواهر قیمتی را برای خودشان نگه دارند.
قرآن آن گنجینه‌ی الهی است که انسان را به سوی استوارترین مسیر هدایت می‌کند و حالا فرصتی تازه برای قدم گذاشتن در این مسیر.
بیستمین آزمون سراسری قرآن و اینسانی.
در رشته‌های حفظ و مفاهم قرآن کریم، معارف قرآن و اهل بیت علیه مسلم، مهارت‌های هنری و رسانه‌ای قرآنی و بخش ویژه‌ی حفظ سوره‌ی مبارکه‌ی فرد.
همراه با هزاران کمک هزینه‌ی اتباط آلیات، مشهد مقدس و جوایز ارزنده‌ی دیگر برای شرکت‌کنندگان در این رویداد بزرگ قرآنی.
زمان سفتنام از چهاردهم شهریور تا بیستم مهرما، زمان برگزاری آزمون بیست و هشتم آبانماه هزار و چهارصد و پنج، سفتنام و کسب اطلاعات بیشتر در سامانهٔ www.qia.ir، مرکز عالی قرآن و عطرت وزارت فرهنج و ارشاد اسلامی.
زمان سفتنام از چهاردهم شهریور تا بیستم آنها آزار و کسب اطلاعات بیشتر در سامانهٔ و حقیقت‌کدامی کشتی است.
ایستگاه نود و شش دوباره باز شد.
آمدیم تا حرف شما را بشنویم، قرمزدان میلاب، پاچک راه‌ی معارفم، سیست‌ساله دانشگاه و همچی یادم داده و پاسخگو باشیم.
البته ما شش مایه اول سال دو تا برنامه داشتیم که ظرفیت‌ها بود و مصادقی که تو این زمینه بود و همچین راهگارها را عنوان می‌کردیم.
اگر درباره‌ی برنامه‌های رادیو معارف نظر دارید، انتقاد دارید، اگر می‌خواهید تغییرات احتمالی جدول پخش را بدانید، اگر می‌خواهید با برنامه‌های هر روز رادیو معارف آشنا بشوید،
از شنبه تا پنج‌شنبه ساعت هشت و سی و پنج دقیقه‌ی صبح رادیو معارف را روشن کنید و با ما همراه باشید در...
ایستگاه نود و شش
تنظیم نوز زندگی
موج این، ردیف نود و شش می‌گاهد
موج این، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرز
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
شدم از عشق تو... شدم از عشق تو... شیدا کجا... به جان می‌جویم... به جان می‌جویم... جانا... کجا...
ملکو الکور... ملکو الکور...
محبت کم
فطرتهو حبوتهو خصصتهو کم و شولتهو فیرتهو ولی حیوی بریتکم
و خطرتهو لیموناسهانهو کله شیءی من یقبعهو
خدایا، خداوندا کیست که لذت و شیرینی محبتت را بچشد و مطیع غیر تو گردد و کیست آنکه چون دوستی و نزدیکی به تو را درک کرد لحظه‌ای از تو روی گردان شود
الهی، الهی ما را از آن دست بندگانت قرار ده که برای دوستی و غرب خودت برگزیدی و به عشق و محبت خویش خالصشان نمودی
همان‌بندگانی که مشتاق دیدار تو اند و خوشنود به غذا و فرمانت می‌باشند نعمت دیدارت را به آنان عطا کرده و به مقام خوشنودی خود برگزیدی
هنگام دوری و هجران در پناهشان گرفتی و پس از مرغ در جوار خویش جایشان دادی
ما را از آن بندگانی قرار ده که به شرف معرفت و شناخت خویش زیورشان دادی و لایق پرستش و بندگی خود نمودی دل‌هایشان را تسلیم محبت و ارادت خود نموده به مشاهده‌ی خویش بر دیگران برتریشان دادی.
چنان‌که یک سر رو به سوی تو دارم و قلبشان از دوستی غیر تو خالی است و به آنچه نزد توست راقبشان کردی، ذکر و یاد خود را به آنها الهام نموده، شکر و سپاس خویش را به آنان آموختی.
تا سرگرم طاعت و عبادت تو شود و از بهترین بندگانت در میان خلق باشند، آن بندگانی که برای مناجات خود انتخابشان نمودی و علاقه و دلبستگیشان را از هرچ غیر توست قطع کردی.
خدای من آرزو دارم چون آن‌بندگانی باشم که به تو دلخوش دارم و برای تو از دل ناله‌ی شوق سرمی‌دهم، در همه‌ی عمر پیشانی‌شان در پیشگاه عظمتت به سجده و چشم‌هایشان شب‌ها به یاد خود آورم.
از یاد تو بیدار و از خوف تو اشک ریزد، قلبشان بنده و اسیر محبت و دوستی توست و از جلال و حیبت تو دل از این جهان برکنده‌اند، ای خدایی که انوار مقدست به چشم دوستان در کمال روشنی و درخشندگی و زیبایی جمالت در قلوب عارفان نشاط‌انگیز و شوق‌افزا است.
ای آرزوی دل مشتاقان و ای منتهای مقصود دوستداران، محبتت را و دوستی دوستدارانت را خواهانم و دوستی آنچه را که به مقام غرب تو نزدیکم می‌کند از تو می‌خواهم که خود را از هرچه غیر توست در نظرم محبوب‌تر گردانی.
ای و دوستی و محبتم را وسیله‌ی خوشنودی و رضایت خویش نمایی، خدایا، خدایا اشتیاق و علاقه‌ام را به خود از عصیان و نافرمانی‌ام بیشتر کن و تماشای لقای خویش را بر من منت گذار و با نظر دوستی و لطف به من بنگر و هیچگاه از من روی مگردان.
و مرا از اهل سعادت و سالکان طریق محبت خود گردان، ای اجابت‌کننده‌ی دعای بندگان و ای مهربان‌ترین مهربانان. آمین.
موج فعالیت، ردیف نود و شش مگاه‌هت، موج عین، ردیف هزار و هفتاده‌ی کیلوهت.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.